I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
When we are seeking the Truth we have to know we have to be honest about it.
Khi chúng ta tìm kiếm Chân lý, chúng ta phải biết rằng mình phải trung thực về điều đó.
Because it is benevolent for us, not for others.
Bởi vì điều đó mang lại lợi ích cho chúng ta, chứ không phải cho người khác.
We are seeking the Truth for ourselves, not for others.
Chúng ta đang tìm kiếm Chân lý cho chính mình, chứ không phải cho người khác.
The another thing we have to remember, very humbly, that truth is what it is.
Một điều khác chúng ta phải ghi nhớ, một cách rất khiêm tốn, rằng chân lý là những gì nó vốn là.
We can not change it, we can not organize it, we can not maneuver it.
Chúng ta không thể thay đổi nó, chúng ta không thể sắp đặt nó, chúng ta không thể điều khiển nó.
It is what has been and will be.
Nó là những gì đã và sẽ là.
And what is the Truth?
Và Chân lý là gì?
The truth is that you are the Spirit.
Sự thật là các con là Spirit.
You are not this body, you are not this mind, you are not this ego, and you are not this
Các con không phải là thân xác này, các con không phải là tâm trí này, các con không phải là bản ngã này, và các con không phải là
conditioning.
định kiến này.
You are the Spirit.
Các con là Spirit.
But so far you have been a humane being.
Nhưng cho đến nay các con vẫn là con người.
But to be humane being itself is a very great thing.
Nhưng bản thân việc được làm người là một điều rất tuyệt vời.
Is the greatest thing – to be a humane being.
Đó là điều tuyệt vời nhất – được làm một con người.
Perhaps we have not realized the value of our life because we do not know what we are.
Có lẽ chúng ta chưa nhận ra giá trị cuộc sống của mình bởi vì chúng ta không biết mình là gì.
The way we waste our time, waste our energies, waste our attention on things, which are senseless,
Cách chúng ta lãng phí thời gian, lãng phí năng lượng, lãng phí sự chú tâm của mình vào những thứ vô nghĩa,
because we still have to understand the greatness of our being.
bởi vì chúng ta vẫn phải hiểu sự vĩ đại của bản thể mình.
Humane beings are made with such care, so beautifully, such delicate working of the
Con người được tạo ra với sự chăm chút như vậy, đẹp đẽ như vậy, sự tác động tinh tế như vậy của
Divine from ameba to this stage passing through various stages, such a beautiful thing has
Đấng Thiêng liêng từ loài amip đến giai đoạn này, trải qua nhiều giai đoạn khác nhau, một tạo vật đẹp đẽ như vậy đã
been created as a humane being.
được tạo ra là con người.
But first we must have this attention to our Self that there must be something.
Nhưng trước tiên chúng ta phải hướng sự chú tâm này vào Bản thân mình rằng hẳn phải có điều gì đó.
It can not be a purposelessly [WAY or DOING], it can not be something just a chance.
Nó không thể là một [CÁCH THỨC hay HÀNH ĐỘNG] vô mục đích, nó không thể chỉ là một sự ngẫu nhiên.
Is a wrong idea to play with.
Đó là một ý tưởng sai lầm để đùa giỡn.
If the gravitation force of the Earth or anyone of the galaxies changes, then be disaster,
Nếu lực hấp dẫn của Trái đất hay bất kỳ thiên hà nào thay đổi, thì sẽ là thảm họa,
absolute disaster.
thảm họa tuyệt đối.
So many things in the cosmos, if you study, the coefficients that works out, the different
Rất nhiều thứ trong vũ trụ, nếu các con nghiên cứu, các hệ số hoạt động, sự
balancing and the different weights and the movements of the different bodies show us
cân bằng khác nhau và trọng lượng khác nhau và sự chuyển động của các thiên thể khác nhau cho chúng ta thấy
that there must be some purpose.
rằng hẳn phải có mục đích nào đó.
And they do not trouble us; it’s all as if made for the stage for humane beings.
Và chúng không gây rắc rối cho chúng ta; tất cả như thể được tạo ra làm sân khấu cho con người.
That the humane beings have to come on the stage and all the preparation is made for
Rằng con người phải bước lên sân khấu và mọi sự chuẩn bị được thực hiện cho
the great drama.
vở kịch vĩ đại.
I think it’s high time that great scientists should look at it and start wondering why
Ta nghĩ đã đến lúc các nhà khoa học vĩ đại nên nhìn vào điều đó và bắt đầu tự hỏi tại sao
is it the way it is made.
nó lại được tạo ra như vậy.
Why we are so much looked after.
Tại sao chúng ta lại được chăm sóc nhiều đến thế.
The whole cosmos seems to be within ourselves as if we have buttons, which move the cosmos,
Toàn bộ vũ trụ dường như ở bên trong chúng ta như thể chúng ta có những nút bấm, làm chuyển động vũ trụ,
which control the cosmos.
điều khiển vũ trụ.
Everything is going on so smoothly otherwise, except when we do not try to understand ourselves.
Mọi thứ vẫn diễn ra rất trôi chảy, ngoại trừ khi chúng ta không cố gắng hiểu chính mình.
It has been said practically in all the Scriptures that you have to seek your Self; you have
Thực tế trong tất cả các Kinh sách đều nói rằng các con phải tìm kiếm Chân ngã của mình; các con phải
to find your Self.
tìm ra Chân ngã của mình.
Though I think many of this Scriptures have been little bit changed and have been used
Mặc dù Ta nghĩ rằng nhiều Kinh sách trong số này đã bị thay đổi một chút và đã được sử dụng
for certain purposes, still they could not get over this point that you have to become
cho những mục đích nhất định, nhưng họ vẫn không thể bỏ qua điểm này rằng các con phải trở thành
the Self, you have to be born again.
Chân ngã, các con phải được tái sinh.
But that is not an artificial thing.
Nhưng đó không phải là một điều giả tạo.
We are humane beings not artificially made.
Chúng ta là con người không phải được tạo ra một cách hời hợt.
We are made really by some sort of a living force from ameba.
Chúng ta thực sự được tạo ra bởi một loại lực sống nào đó từ loài amip.
We are not just made with some sort of a thinking or a mental projection.
Chúng ta không chỉ được tạo ra bằng một loại suy nghĩ hay sự phóng chiếu của tâm trí.
It is not a mental projection by which we have been humane beings, it is something spontaneously
Đó không phải là sự phóng chiếu của tâm trí mà nhờ đó chúng ta trở thành con người, đó là một điều gì đó xảy ra một cách tự nhiên
happening, a living force within us, which has brought us to this stage - with a purpose,
đang diễn ra, một lực sống bên trong chúng ta, đã đưa chúng ta đến giai đoạn này - với một mục đích,
with a meaning.
với một ý nghĩa.
And now at this stage we are free to do what we like.
Và bây giờ ở giai đoạn này, chúng ta tự do làm những gì mình thích.
Many people ask Me, “What was the need to give this freedom to humane beings?”
Nhiều người hỏi Mẹ: "Tại sao cần phải trao sự tự do này cho con người?"
It was very necessary.
Điều đó rất cần thiết.
If you have to have the ultimate freedom you must know how to deal with it.
Nếu các con muốn có sự tự do tối thượng, các con phải biết cách sử dụng nó.
You have to understand.
Các con phải hiểu.
Of course, humane beings have to make mistakes.
Tất nhiên, con người phải phạm sai lầm.
To err is humane.
Phạm sai lầm là bản tính của con người.
And we have to understand that this trial – error and trial and error business – has
Và chúng ta phải hiểu rằng quá trình thử – sai và thử và sai này – đã
made us understand, also those who have not understood must understand, that there must
làm cho chúng ta hiểu, và cả những người chưa hiểu cũng phải hiểu, rằng hẳn phải
be a wiser or surer way to achieve that goal of Self-Realization, of Self-knowledge.
có một cách khôn ngoan hơn hoặc chắc chắn hơn để đạt được mục tiêu của Sự Khai ngộ, của sự hiểu biết về Chân ngã.
Self-knowledge we do not have, we must admit very humbly, we have had no system by which
Sự hiểu biết về Chân ngã mà chúng ta không có, chúng ta phải thừa nhận một cách rất khiêm tốn, chúng ta đã không có hệ thống nào mà nhờ đó
we could know ourselves.
chúng ta có thể biết về chính mình.
But think of a computer that is a humane being is.
Nhưng hãy nghĩ về một chiếc máy tính chính là con người.
As soon as you see Me you know I am there.
Ngay khi các con nhìn thấy Mẹ, các con biết Mẹ đang ở đó.
You don’t have to go for programming, you don’t have to consult anything, you don’t
Các con không cần phải lập trình, các con không cần phải tham khảo bất cứ điều gì, các con không
have to use any kind of computer or some sort of a complicated machinery, automatically,
cần phải sử dụng bất kỳ loại máy tính hay loại máy móc phức tạp nào, một cách tự động,
spontaneously in a split of a second you know that I’m standing before you and talking
một cách tự nhiên trong tích tắc, các con biết rằng Mẹ đang đứng trước mặt các con và nói chuyện
to you.
với các con.
Such a computer we can not create.
Một chiếc máy tính như vậy chúng ta không thể tạo ra được.
But the Divine has created such a great computer and that is the humane being.
Nhưng Đấng Thiêng liêng đã tạo ra một chiếc máy tính tuyệt vời như vậy và đó chính là con người.
And this humane being is the only one who is going to achieve that higher state, which
Và con người này là kẻ duy nhất sẽ đạt được trạng thái cao hơn đó, cái mà
we call as the spiritual state of the Self.
chúng ta gọi là trạng thái tâm linh của Chân ngã.
Because in the science they deal with the tree, I should say, the outside, but they
Bởi vì trong khoa học, họ nghiên cứu cái cây, Ta nên nói là, bề ngoài, nhưng họ
can not go into the roots.
không thể đi vào gốc rễ.
To go into the roots you have to become a subtler being.
Để đi vào gốc rễ, các con phải trở thành một thực thể vi tế hơn.
Unless and until you become a subtler being you can not go into your roots to find out
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành một thực thể vi tế hơn, các con không thể đi vào gốc rễ của mình để tìm ra
what are your roots are.
gốc rễ của các con là gì.
And that is what is Self-Realization.
Và đó chính là Sự Khai ngộ.
When you become subtler then only you can go into your being and can find out what actually
Khi các con trở nên vi tế hơn thì các con mới có thể đi vào bản thể của mình và có thể tìm ra thực sự
you are.
các con là gì.
Also to look after a tree, which has not know its roots, is a very difficult thing.
Ngoài ra, chăm sóc một cái cây mà không biết gốc rễ của nó là một điều rất khó khăn.
What happens is that when you do not know your roots and you start growing, and growing,
Điều xảy ra là khi các con không biết gốc rễ của mình và các con bắt đầu lớn lên, và lớn lên,
and growing you go very deep down into that where you find that you have lost your way.
và lớn lên, các con đi rất sâu vào nơi mà các con thấy rằng mình đã lạc lối.
Actually you are not going deeper.
Thực ra các con không đi sâu hơn.
You are spreading outside more and more.
Các con đang lan rộng ra bên ngoài ngày càng nhiều hơn.
And then once you start going to extremes because of your freedom you lose your way.
Và rồi một khi các con bắt đầu đi đến những cực đoan vì sự tự do của mình, các con sẽ lạc lối.
That’s how today everybody is saying, “A shock is going to come”.
Đó là lý do tại sao ngày nay mọi người đều nói: "Một cú sốc sắp ập đến".
You are all going to face a shock.
Tất cả các con sẽ phải đối mặt với một cú sốc.
This is going to happen, that is going to happen.
Chuyện này sẽ xảy ra, chuyện kia sẽ xảy ra.
But actually it is absolutely in your hands because the whole of the cosmos is within
Nhưng thực ra điều đó hoàn toàn nằm trong tay các con bởi vì toàn bộ vũ trụ đều ở bên trong
you.
các con.
The cosmos is working under your control complete.
Vũ trụ đang vận hành hoàn toàn dưới sự kiểm soát của các con.
It is absolutely looking after you.
Vũ trụ hoàn toàn chăm sóc cho các con.
Every element is looking after you to preserve you, to guide you, to take you to the right
Mọi nguyên tố đang chăm sóc các con để bảo vệ các con, để dẫn dắt các con, để đưa các con đến với suy nghĩ
thinking.
đúng đắn.
But in your freedom you have to achieve that.
Nhưng trong sự tự do của mình, các con phải đạt được điều đó.
This is a very big condition and there where we fail to understand.
Đây là một điều kiện rất lớn và đó là nơi chúng ta không hiểu được.
Even there are many who say, “There is nothing like Divine” and, “There is nothing like
Thậm chí có nhiều người nói rằng, “Không có gì gọi là Đấng Thiêng liêng” và, “Không có gì gọi là
God.”
Thượng đế.”
In Russia I’ve been and I’ve been to China and all the communist countries and they are
Ta đã đến Nga và Ta đã đến Trung Quốc và tất cả các nước cộng sản và theo một cách nào đó họ
in a way partially justify it.
biện minh cho điều đó một phần.
Because what they found, those people who talk of God, those who say that, “We believe
Bởi vì những gì họ thấy, là những người nói về Thượng đế, những người nói rằng, “Chúng tôi tin
in God” and those who say that, “We believe in religion”, can be irreligious.
vào Thượng đế” và những người nói rằng, “Chúng tôi tin vào tôn giáo”, lại có thể là những người vô đạo.
Anybody who can call himself a Christian, Hindu, Muslim, say, Farsi, anything, is capable
Bất cứ ai tự xưng là người theo Đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi, hay đạo Farsi, bất cứ đạo nào, đều có khả năng
of any sin.
phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Whatever he wants to do he can do it.
Bất cứ điều gì hắn muốn làm, hắn đều có thể làm.
Nobody can say that, “Because he was a Christian he could not do it”.
Không ai có thể nói rằng, “Bởi vì hắn là người theo Đạo Thiên Chúa nên hắn không thể làm điều đó”.
So the whole concept of religion becomes a mental projection again an artificial thing.
Vì vậy, toàn bộ khái niệm về tôn giáo trở thành một sự phóng chiếu của tâm trí, lại là một thứ hời hợt.
But if a person is a Self-Realized person he goes beyond that, beyond temptations, beyond
Nhưng nếu một người là người đã Khai ngộ, người đó sẽ vượt lên trên điều đó, vượt lên trên những cám dỗ, vượt lên trên
any kind of domination of any habits.
bất kỳ sự chi phối nào của bất kỳ thói quen nào.
He becomes a very strong person, very powerful person and extremely compassionate.
Người đó trở thành một người rất mạnh mẽ, một người rất quyền năng và vô cùng trắc ẩn.
His compassion is active.
Lòng trắc ẩn của người đó rất chủ động.
Is not a compassion that, “I’ll form a charitable institution, which lends money
Đó không phải là lòng trắc ẩn kiểu như, “Tôi sẽ thành lập một tổ chức từ thiện, nơi cho vay tiền
to people”, is not like that.
cho mọi người”, không phải như vậy.
The being itself emits compassion and this compassion acts, acts and works out.
Bản thể ấy tự tỏa ra lòng trắc ẩn và lòng trắc ẩn này hành động, hành động và giải quyết mọi việc.
For example you become like a light which gives light to people and to yourself.
Ví dụ, các con trở nên giống như một ngọn đèn mang lại ánh sáng cho mọi người và cho chính mình.
You know others and you know yourself.
Các con biết người khác và các con biết chính mình.
That is the light of the Truth and unless and until that happens one should not say
Đó là ánh sáng của Chân lý và trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, người ta không nên nói
that, “I’m a Self-Realized soul” or, “I am a twice born” – is artificial.
rằng, “Tôi là một Linh hồn khai ngộ” hay, “Tôi là người được tái sinh” – đó là sự giả tạo.
So what you have to understand that we are living in a relative world.
Vì vậy, điều các con phải hiểu là chúng ta đang sống trong một thế giới tương đối.
We talk relatively.
Chúng ta nói chuyện một cách tương đối.
We have to be in the absolute world, where the Truth is absolute.
Chúng ta phải ở trong thế giới tuyệt đối, nơi Chân lý là tuyệt đối.
There now before you I’m standing, you know very well that I’m wearing a sari, which
Giờ đây Ta đang đứng trước các con, các con biết rất rõ rằng Ta đang mặc một chiếc sari, chiếc áo
is white.
màu trắng.
But it’s a relative still because somebody will say, “Oh, maybe it’s white”.
Nhưng nó vẫn là tương đối bởi vì ai đó sẽ nói, “Ồ, có lẽ nó màu trắng”.
Somebody will say, “It’s of white”, somebody will say like that.
Ai đó sẽ nói, “Nó màu trắng ngà”, ai đó sẽ nói như vậy.
Still you know something, but to know it absolutely, meticulously the right thing, you have to
Các con vẫn biết điều gì đó, nhưng để biết nó một cách tuyệt đối, một cách tỉ mỉ chính xác, các con phải
be the Spirit.
là Spirit.
But what you know is much more than these eyes can see or this nose can smell.
Nhưng những gì các con biết còn nhiều hơn những gì đôi mắt này có thể thấy hay chiếc mũi này có thể ngửi.
Is much more, much more explicit, much more clear cut.
Nó nhiều hơn thế, rõ ràng hơn nhiều, dứt khoát hơn nhiều.
Like a person who is suffering, say, from some disease.
Giống như một người đang đau khổ, chẳng hạn, vì một căn bệnh nào đó.
A child is suffering from some disease and they don’t know what the disease is.
Một đứa trẻ đang mắc một căn bệnh nào đó và họ không biết căn bệnh đó là gì.
So they have to go many various kinds of tests and for that the gentlemen, the father, or
Vì vậy, họ phải trải qua nhiều loại xét nghiệm khác nhau và vì điều đó, người đàn ông, người cha, hoặc
the mother, they have to pay a lot of money.
người mẹ, họ phải trả rất nhiều tiền.
They go on finding about the child, what’s wrong, what’s wrong, what’s wrong.
Họ cứ tiếp tục tìm hiểu về đứa trẻ, có chuyện gì không ổn, có chuyện gì không ổn, có chuyện gì không ổn.
They can not find it, what’s wrong with the child.
Họ không thể tìm ra, có chuyện gì không ổn với đứa trẻ.
And they are so upset about it and within three days a child dies and still the diagnoses
Và họ rất buồn phiền về điều đó và trong vòng ba ngày, đứa trẻ chết và chẩn đoán vẫn
is not coming.
chưa có.
Is a very common thing.
Đó là một điều rất phổ biến.
But when you are a Self-Realized soul you can know what’s wrong with the child, exactly
Nhưng khi các con là một Linh hồn khai ngộ, các con có thể biết điều gì không ổn với đứa trẻ, chính xác
you can put down your finger on the problem that he has.
các con có thể chỉ ra vấn đề mà nó gặp phải.
Now how does it happen?
Bây giờ điều đó xảy ra như thế nào?
Here is already told you about the charkas that we have, the centers within us.
Ở đây đã nói với các con về các luân xa mà chúng ta có, các trung tâm bên trong chúng ta.
These are the centers, which on one side control the cosmos, on the other side control us,
Đây là những trung tâm, một mặt kiểm soát vũ trụ, mặt khác kiểm soát chúng ta,
give knowledge and on the other side they give us the knowledge about others.
ban cho kiến thức và mặt khác chúng ban cho chúng ta kiến thức về người khác.
These centers are within us.
Những trung tâm này nằm bên trong chúng ta.
Now when I’m telling you all this you have to have an open mind of a scientist.
Bây giờ khi Ta nói với các con tất cả những điều này, các con phải có một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học.
We shouldn’t just deny it because in your concept it doesn’t fitting.
Chúng ta không nên chỉ phủ nhận nó bởi vì trong khái niệm của các con nó không phù hợp.
But like a scientist please see to it that if it is proved you have to accept that this
Nhưng giống như một nhà khoa học, hãy xem xét rằng nếu nó được chứng minh, các con phải chấp nhận rằng điều này
is so.
là như vậy.
Now these charkas are within you, these centers are within you, and these centers communicate
Bây giờ những luân xa này nằm bên trong các con, những trung tâm này nằm bên trong các con, và những trung tâm này giao tiếp
to you through your fingertips what’s the matter with a child.
với các con thông qua các đầu ngón tay về vấn đề của đứa trẻ.
You can feel it on your fingertips, now five, six, and seven centers, right side, seven
Các con có thể cảm nhận nó trên các đầu ngón tay của mình, bây giờ là năm, sáu và bảy trung tâm, bên phải, bảy
centers.
trung tâm.
(Shri Mataji points to the chakra projections on Her left and right palms.)
(Mẹ chỉ vào các vị trí luân xa trên lòng bàn tay trái và phải của Mẹ.)
The right side has got the seven centers, if they are decoded properly and if you know
Bên phải có bảy trung tâm, nếu chúng được giải mã đúng cách và nếu các con biết
what is the decoding is, putting the hand towards a child, for a Realized soul it is
việc giải mã là gì, khi đưa tay về phía một đứa trẻ, đối với một Linh hồn khai ngộ thì
very easy to see where is the problem.
rất dễ dàng để thấy vấn đề nằm ở đâu.
And as soon as he finds a problem and he knows how to cure it he can cure people without
Và ngay khi người đó tìm ra vấn đề và biết cách chữa trị, người đó có thể chữa cho mọi người mà không cần
going to doctors.
đi bác sĩ.
Sahaja Yoga has cured, I must say, I don’t want to claim it because I don’t want to
Sahaja Yoga đã chữa khỏi, Ta phải nói rằng, Ta không muốn khẳng định điều đó vì Ta không muốn
open a hospital.
mở bệnh viện.
We are here to create doctors and not patients.
Chúng ta ở đây để tạo ra các bác sĩ chứ không phải bệnh nhân.
So even some patients who have come to us have become doctors today in a way that they
Vì vậy, ngay cả một số bệnh nhân đến với chúng ta cũng đã trở thành bác sĩ ngày nay theo cách mà họ
diagnose it on their fingertips.
chẩn đoán nó trên các đầu ngón tay của họ.
As Mohammed Sahib has clearly said that, “At the time of your resurrection your hands will
Như Mohammed Sahib đã nói rõ rằng: “Vào thời điểm phục sinh của các con, đôi tay các con sẽ
speak”.
lên tiếng”.
But still nobody wants to know about it, that’s called as a resurrection time, as [SOUNDS
Nhưng vẫn không ai muốn biết về nó, đó được gọi là thời điểm phục sinh, như [NGHE
LIKE – Kayama], nobody wants to talk about it.
GIỐNG NHƯ – Kayama], không ai muốn nói về nó.
“Your hands will speak and will give evidence and witness against you”, clearly He has
“Đôi tay các con sẽ lên tiếng và sẽ đưa ra bằng chứng và làm chứng chống lại các con”, rõ ràng Ngài đã
said it, I must say, He’d done such a lot of work on the Self-knowledge; as Christ has
nói điều đó, Ta phải nói rằng, Ngài đã thực hiện rất nhiều công việc về sự hiểu biết về Bản thân; cũng như Chúa Giê-Su đã
also said so many things.
nói rất nhiều điều.
But people don’t want to look at that side.
Nhưng mọi người không muốn nhìn vào khía cạnh đó.
Like to say that, “We must suffer” itself is a nonsense, I think, how can you.
Việc nói rằng, “Chúng ta phải chịu đau khổ”, bản thân điều đó là vô nghĩa, Ta nghĩ vậy, làm sao các con có thể nghĩ thế.
Any God who is a compassionate Father would like His children to suffer to meet Him?
Có Thượng đế nào là người Cha giàu lòng trắc ẩn lại muốn con cái của Ngài phải chịu đau khổ để gặp Ngài không?
I mean, it doesn’t going to logic at all.
Ý Ta là, điều đó chẳng hợp logic chút nào.
But people accept this funny concept of sufferings.
Nhưng con người lại chấp nhận khái niệm nực cười về sự đau khổ này.
What about Christ?
Còn Chúa Giê-Su thì sao?
He suffered for us, isn’t it?
Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta, phải không?
Isn’t it that He suffered for us?
Chẳng phải là Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta sao?
If so, is has He left something for us to be done, to be completed more than He has
Nếu vậy, liệu Ngài có để lại điều gì cho chúng ta phải làm, phải hoàn thành nhiều hơn những gì Ngài đã
suffered?
chịu đựng không?
He has suffered for us and He has done the job fully.
Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta và Ngài đã hoàn thành công việc một cách trọn vẹn.
We don’t have to do any more about it.
Chúng ta không cần phải làm gì thêm về điều đó nữa.
He carried the cross.
Ngài đã vác cây thập tự.
People make Him look like a TB patient, even worse than that, just bones and the skins.
Người ta làm cho Ngài trông giống như một bệnh nhân lao, thậm chí còn tệ hơn thế, chỉ còn da bọc xương.
It’s very surprising, how can you conceive Christ like that?!
Thật đáng ngạc nhiên, làm sao các con có thể hình dung Chúa Giê-Su như thế?!
Anyone of the people who say they are very healthy people, let them carry the cross and
Bất cứ ai trong số những người nói rằng họ rất khỏe mạnh, hãy để họ vác cây thập tự và
we’ll see.
chúng ta sẽ thấy.
It is so contradictory about Christ, there’s surprisingly that He should say that you have
Điều đó thật mâu thuẫn về Chúa Giê-Su, thật đáng ngạc nhiên khi cho rằng Ngài nói các con phải
to suffer.
chịu đau khổ.
Same about Jews.
Người Do Thái cũng vậy.
I just don’t understand why should they say that you have to suffer if their God is
Ta thật không hiểu tại sao họ lại nói rằng các con phải chịu đau khổ nếu Thượng đế của họ
kind?
nhân từ?
Same about all other organized; all these organized or perverted people who say that
Tất cả các tổ chức khác cũng vậy; tất cả những người có tổ chức hoặc biến thái này nói rằng
you have to suffer.
các con phải chịu đau khổ.
Suddenly people become vegetarians, suddenly they become fasting.
Đột nhiên mọi người trở thành người ăn chay, đột nhiên họ nhịn ăn.
In India though we have to fast in any case because of lack of food, but they have fasting
Ở Ấn Độ, mặc dù chúng ta phải nhịn ăn trong bất kỳ trường hợp nào vì thiếu lương thực, nhưng họ có những ngày
days.
nhịn ăn.
There are some people who fast at least five days in a week.
Có một số người nhịn ăn ít nhất năm ngày một tuần.
They fasting.
Họ nhịn ăn.
What is the need to fast?
Cần gì phải nhịn ăn?
If you ask for fasting you’ll have to fast all your life.
Nếu các con yêu cầu nhịn ăn, các con sẽ phải nhịn ăn cả đời.
That’s what God gives you, “You fast now, you want to fast?
Đó là những gì Thượng đế ban cho các con, “Các con nhịn ăn bây giờ, các con muốn nhịn ăn ư?
All right, have it fasting.”
Được rồi, hãy nhịn ăn đi.”
We are asking for trouble.
Chúng ta đang tự chuốc lấy rắc rối.
You want to be miserable?
Các con muốn trở nên khốn khổ sao?
All right, be miserable.
Được rồi, hãy khốn khổ đi.
You want to be unhappy?
Các con muốn không hạnh phúc sao?
All right, be unhappy.
Được rồi, hãy không hạnh phúc đi.
You find people coming out of congregations, which are supposed to be very religious so
Các con thấy những người bước ra khỏi các giáo đoàn, nơi được cho là rất sùng đạo, trông thật
miserable looking.
khốn khổ.
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
It has to be joy, it has to be happiness.
Đó phải là niềm vui sướng, đó phải là hạnh phúc.
Just think of it, how can we ever believe such things what we have believed for ages,
Hãy nghĩ về điều đó, làm sao chúng ta có thể tin vào những điều như vậy, những điều chúng ta đã tin trong nhiều thời đại,
ages, ages, and it can not go out of our heads, that we have to suffer.
nhiều thời đại, nhiều thời đại, và nó không thể thoát ra khỏi đầu chúng ta, rằng chúng ta phải chịu đau khổ.
How long, how many years, how many lives?
Bao lâu, bao nhiêu năm, bao nhiêu kiếp sống?
Nothing is written anywhere.
Không có gì được viết ở bất cứ đâu cả.
You better go on suffering and make others suffer also with it.
Tốt hơn là các con cứ tiếp tục chịu đau khổ và làm cho người khác cũng phải chịu đau khổ theo.
If some person is like that in your family you’d like to run away with that boredom,
Nếu có người nào như vậy trong gia đình các con, các con sẽ muốn chạy trốn khỏi sự nhàm chán đó,
because he’s suffering for nothing at all and (Shri Mataji laughs) he don’t understand
bởi vì người đó đang chịu đau khổ chẳng vì cái gì cả và (Mẹ cười) người đó không hiểu
why is he suffering.
tại sao mình lại chịu đau khổ.
So you want to run away from such a person.
Vì vậy, các con muốn chạy trốn khỏi một người như thế.
And all this kind of ideas we have accepted for ages now.
Và tất cả những loại ý tưởng này chúng ta đã chấp nhận từ nhiều thời đại nay.
And that has led us to a big confusion about God.
Và điều đó đã dẫn chúng ta đến một sự nhầm lẫn lớn về Thượng đế.
Then we take to things which give us joy.
Sau đó, chúng ta tìm đến những thứ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
Actually they are not, they are just flippant pleasures.
Thực ra chúng không phải vậy, chúng chỉ là những khoái lạc hời hợt.
We can not enjoy anything in life, really we can not.
Chúng ta không thể thưởng thức bất cứ điều gì trong cuộc sống, thực sự chúng ta không thể.
We can see the way people are now going on for such sensational things.
Chúng ta có thể thấy cách mọi người hiện đang chạy theo những điều giật gân như vậy.
The reason is there’s no joy.
Lý do là không có niềm vui sướng nào cả.
The sensitivity to joy is so reduced that I sometimes fear with all that they are doing
Sự nhạy cảm đối với niềm vui sướng đã giảm sút đến mức đôi khi Ta sợ rằng với tất cả những gì họ đang làm
they so fed up, that they may have to put electrodes in the limbic area to get the joy
họ chán ngấy đến mức họ có thể phải đặt các điện cực vào vùng limbic để có được niềm vui sướng
instead.
thay vào đó.
They have become so very (Shri Mataji smiles) so very insensitive to anything, they’ll
Họ đã trở nên quá đỗi (Shri Mataji mỉm cười) quá đỗi vô cảm với bất cứ điều gì, họ sẽ
not laugh, they’ll not smile, they are so full of closed hearts and frightened things,
không cười lớn, họ sẽ không mỉm cười, họ chứa đầy những trái tim khép kín và những nỗi sợ hãi,
whatever they said about humane beings.
bất kể họ nói gì về con người.
Now first thing you have to know – you don’t have to suffer at all.
Bây giờ điều đầu tiên các con phải biết – các con hoàn toàn không cần phải chịu đau khổ.
Secondly, you don’t have to judge yourself.
Thứ hai, các con không cần phải phán xét chính mình.
Let your Kundalini rise and judge you.
Hãy để Kundalini của các con đi lên và phán xét các con.
You don’t start judging yourself and condemning yourself.
Các con đừng bắt đầu phán xét bản thân và lên án chính mình.
And the another fashion, which is very common, is to feel guilty.
Và một thói quen khác, rất phổ biến, là cảm thấy tội lỗi.
From the very beginning you start, “I am afraid”.
Ngay từ đầu các con đã bắt đầu, “Con sợ”.
What are you afraid of?
Các con sợ điều gì chứ?
You have to have all the courage, all the blessings, and all the confidence.
Các con phải có tất cả lòng can đảm, tất cả các phước lành, và tất cả sự tự tin.
You are a humane being and this is the message I want to tell you that you are a humane being
Các con là con người và đây là thông điệp Ta muốn nói với các con rằng các con là con người
and you have to be the Spirit.
và các con phải trở thành Spirit.
And once you are the Spirit you’ll be surprised the blessings will be showering upon you.
Và một khi các con là Spirit, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy những phước lành sẽ tuôn đổ xuống các con.
In these modern times should talk about these things is out of date.
Trong thời hiện đại này, nói về những điều này được coi là lỗi thời.
But it is predicted that this will be said and this will be done.
Nhưng đã có tiên đoán rằng điều này sẽ được nói ra và điều này sẽ được thực hiện.
For us it is important first of all to know our own glory, our own truths, and about how
Đối với chúng ta, điều quan trọng trước hết là biết được vinh quang của chính mình, những chân lý của chính mình, và về cách
we are built and how others are built.
chúng ta được tạo ra và cách những người khác được tạo ra.
Once you know that first of all the peace within is established.
Một khi các con biết điều đó, trước hết sự bình an bên trong sẽ được thiết lập.
Unless and until there is peace within what do you talk of this peace organization and
Trừ khi và cho đến khi có sự bình an bên trong, các con nói gì về tổ chức hòa bình này và
Peace Nobel Prize?
Giải Nobel Hòa bình?
I’ve seen the people who have gotten Nobel Prizes are the most hot-headed so much that
Ta đã thấy những người nhận giải Nobel là những người nóng nảy nhất đến mức
you have to talk to them with a barge pole in between.
các con phải nói chuyện với họ với một cây sào chắn ở giữa.
Any time they are up to jump on you, you can not challenge them; even talking to them is
Bất cứ lúc nào họ cũng sẵn sàng chồm lên các con, các con không thể thách thức họ; thậm chí nói chuyện với họ cũng là
a difficult situation.
một tình huống khó khăn.
So how are they going to have this peace foundation when they are themselves so shaking?
Vậy làm sao họ có thể có nền tảng hòa bình này khi chính bản thân họ đang lung lay như vậy?
Then you have other things talking about – the love, the love.
Rồi các con có những chuyện khác đang được nói đến – tình yêu, tình yêu.
Full of lust and greed.
Đầy ham muốn và tham lam.
They love your purse, not you.
Họ yêu ví tiền của các con, không phải các con.
When you talk of love, love is a thing that’s detached.
Khi các con nói về tình yêu, tình yêu là một thứ không dính mắc.
Like the sap in the tree rises, goes to all the leaves, all the trunk, all the flowers,
Giống như nhựa trong cây đi lên, đi đến tất cả các lá, tất cả thân cây, tất cả các bông hoa,
all the fruits and comes back, is not attached.
tất cả các quả và quay trở lại, nó không bị dính mắc.
If it’s get attached to one fruit the tree will die and the fruit will die too.
Nếu nó bị dính mắc vào một quả, cây sẽ chết và quả cũng sẽ chết.
So this Pure Love or the Divine Love is detached, that’s why it acts, it works.
Vì vậy, Tình yêu Thuần khiết hay Tình yêu Thiêng liêng này là không dính mắc, đó là lý do tại sao nó hành động, nó hoạt động.
A person who is a Realized soul is such a pure personality that even a glance of such
Một người là Linh hồn khai ngộ là một nhân cách thuần khiết đến mức ngay cả một cái nhìn của
a person can do lots of things.
một người như vậy cũng có thể làm được rất nhiều điều.
Even a thought of such a person in the attention can do so many things, bring about so many
Ngay cả một ý nghĩ của một người như vậy trong sự chú tâm cũng có thể làm được rất nhiều điều, mang lại rất nhiều
changes.
những thay đổi.
So this is the time of our transformation.
Vì vậy, đây là thời điểm cho sự chuyển hóa của chúng ta.
We have to become a higher personality; the transformation has to take place.
Chúng ta phải trở thành một nhân cách cao hơn; sự chuyển hóa phải diễn ra.
At the time of Easter we give people eggs.
Vào dịp Lễ Phục sinh, chúng ta tặng trứng cho mọi người.
Perhaps people do not know why do we give them eggs at the time of Easter.
Có lẽ mọi người không biết tại sao chúng ta lại tặng trứng vào dịp Lễ Phục sinh.
But about Christ is written in our Scriptures that He was an egg to begin with.
Nhưng về Chúa Giê-Su, trong Kinh sách của chúng ta có viết rằng Ngài khởi đầu là một quả trứng.
Of course, He was much more before that, but to begin with He was the God of innocence.
Tất nhiên, Ngài còn vĩ đại hơn thế nhiều trước đó, nhưng khởi đầu Ngài là Thượng đế của sự ngây thơ.
But then He came as an egg.
Nhưng sau đó Ngài đến như một quả trứng.
And then He was divided into two halves.
Và rồi Ngài được chia thành hai nửa.
The one half, which incarnated, and which transformed this Earth.
Một nửa đã giáng thế, và đã chuyển hóa Trái đất này.
So the resurrection is the transformation.
Vì vậy, sự phục sinh chính là sự chuyển hóa.
Like an egg, if we are bound by our conditioning and by our ego, we break through that shell
Giống như một quả trứng, nếu chúng ta bị trói buộc bởi định kiến và bản ngã của mình, chúng ta phá vỡ lớp vỏ đó
and become a bird, which is really a free bird.
và trở thành một chú chim, một chú chim thực sự tự do.
Only thing, the bird has to know how to fly.
Chỉ có điều, chú chim phải biết cách bay.
Now this is, again I’m saying is the living process of the living nature, of the living
Giờ đây, Ta nhắc lại rằng đây là tiến trình sống động của thiên nhiên sống động, của
Power of Love.
Sức mạnh Tình yêu sống động.
It is not something artificial.
Đó không phải là điều gì đó hời hợt.
In Sahaja Yoga, I must have spoken in this hall I don’t know how many times might before
Trong Sahaja Yoga, Ta chắc hẳn đã nói chuyện tại hội trường này không biết bao nhiêu lần trước đây
and again today there’s a chance to speak to you.
và hôm nay lại có cơ hội để nói chuyện với các con.
What I have to say, that it is important the becoming.
Điều Ta phải nói là, sự trở thành mới là quan trọng.
Is not important: you can not become a member of Sahaj Yog, you can not pay membership,
Điều đó không quan trọng: các con không thể trở thành thành viên của Sahaja Yoga, các con không thể trả phí thành viên,
you can not pay for your Realization.
các con không thể trả tiền cho sự Khai ngộ của mình.
How can you pay?
Làm sao các con có thể trả tiền được?
How much do we pay to the Mother Earth to sprout the seed, does She understand?
Chúng ta trả bao nhiêu cho Mẹ Đất để nảy mầm hạt giống, liệu Bà có hiểu không?
Because She has the power She sprouts the seed.
Bởi vì Bà có quyền năng, Bà làm nảy mầm hạt giống.
If you give Her money or read something before Her, it makes no difference.
Nếu các con đưa tiền cho Bà hay đọc thứ gì đó trước mặt Bà, cũng chẳng có gì khác biệt.
But once you get your Realization you start understanding how many powers you have.
Nhưng một khi các con đạt được sự Khai ngộ, các con bắt đầu hiểu mình có bao nhiêu quyền năng.
And the greatest power is of compassion and detached love.
Và quyền năng vĩ đại nhất là lòng trắc ẩn và tình yêu thương vô tư.
These seven chakras are within us, which are to be enlightened by the awakening of the
Bảy luân xa này nằm bên trong chúng ta, những luân xa cần được khai sáng bởi sự thức tỉnh của
Kundalini about which Dr. Spiro has already told you.
Kundalini mà Tiến sĩ Spiro đã nói với các con.
Now in this short time I can not cover up the whole subject.
Bây giờ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Ta không thể bao quát toàn bộ chủ đề.
I must have given at least more than thousand lectures in English language.
Ta hẳn đã có ít nhất hơn một ngàn bài giảng bằng tiếng Anh.
But I would request you one thing that forget about what you have learned so far.
Nhưng Ta muốn yêu cầu các con một điều là hãy quên đi những gì các con đã học được cho đến nay.
About your conditionings because if you had achieved anything out of that I was not necessary.
Về những định kiến của các con, bởi vì nếu các con đã đạt được điều gì từ đó thì Ta đã không cần thiết.
Now you have to see with a clean slate, as they say, what you can achieve in this lifetime,
Bây giờ các con phải nhìn nhận với một tâm thế hoàn toàn mới, như người ta nói, những gì các con có thể đạt được trong kiếp sống này,
which is the most important thing, is to be achieved.
điều quan trọng nhất, là điều cần phải đạt được.
Of course, where’s a lot of things that should really make you more tempting about
Tất nhiên, có rất nhiều điều thực sự sẽ khiến các con thấy hấp dẫn hơn về
it.
nó.
Firstly, that you get rid of all your illnesses.
Đầu tiên, là các con thoát khỏi mọi bệnh tật của mình.
Most of the illnesses can be cured – if they are at an early stage – by Sahaja Yoga.
Hầu hết các bệnh tật đều có thể được chữa khỏi – nếu chúng ở giai đoạn đầu – bằng Sahaja Yoga.
Most of the mental illnesses can be cured with Sahaja Yoga.
Hầu hết các bệnh về tâm trí đều có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Your material problems can be solved by Sahaja Yoga.
Các vấn đề vật chất của các con có thể được giải quyết bằng Sahaja Yoga.
Your spiritual problems like going to wrong gurus and wrong people whatever you have accumulated
Các vấn đề tâm linh của các con như đi theo các đạo sư sai lầm và những người sai lầm, bất cứ điều gì các con đã tích lũy
within you can be corrected.
bên trong các con có thể được sửa chữa.
But the highest of all that you become sensitive to joy.
Nhưng điều cao nhất trong tất cả là các con trở nên nhạy cảm với niềm vui sướng.
Then you start seeing joy in everything.
Khi đó các con bắt đầu thấy niềm vui sướng trong mọi thứ.
You don’t have to think that, “Oh, this is the thing which is marvelous”.
Các con không cần phải nghĩ rằng: “Ồ, đây là điều thật kỳ diệu”.
No.
Không.
It just happens, you see it is.
Nó cứ thế diễn ra, các con thấy nó là như vậy.
Just you enjoy without thinking about it.
Các con chỉ thưởng thức mà không suy nghĩ về nó.
You become a peaceful personality.
Các con trở thành một nhân cách bình an.
You become a dynamic personality.
Các con trở thành một nhân cách năng động.
Your are not spade by other veils of things, like some fashion coming up, then some sort
Các con không bị chi phối bởi những bức màn che phủ khác, như một kiểu thời trang nào đó xuất hiện, rồi một loại
of a nonsensical idea coming up, then some medicine coming up and you treating yourself
ý tưởng vô nghĩa nào đó xuất hiện, rồi loại thuốc nào đó xuất hiện và các con tự chữa trị cho mình
and getting to trouble.
và gặp rắc rối.
You just rise above all the these things at a higher level and you start see everything
Các con chỉ cần vượt lên trên tất cả những điều này ở một cấp độ cao hơn và các con bắt đầu nhìn mọi thứ
as a witness.
như một nhân chứng.
You become the witness of all the jokes that are going on and you just watch it and you
Các con trở thành nhân chứng của tất cả những trò đùa đang diễn ra và các con chỉ quan sát nó và các con
think, “What’s all this?
nghĩ: “Tất cả chuyện này là gì?
Is just a play”.
Chỉ là một vở kịch thôi”.
Many people have said that, “Mother, You always laugh so much and You have always smiling
Nhiều người đã nói rằng: “Thưa Mẹ, Mẹ luôn cười rất nhiều và Mẹ luôn có khuôn mặt tươi cười,
face, so the people are not going to take You seriously”.
nên mọi người sẽ không coi trọng Mẹ đâu”.
I said, “I don’t want them to be serious”.
Ta nói: “Ta không muốn họ trở nên nghiêm trọng”.
There’s not going to be any seriousness needed.
Sẽ không cần bất kỳ sự nghiêm trọng nào cả.
What are you serious about?
Các con nghiêm trọng về điều gì chứ?
You should be happy.
Các con nên hạnh phúc.
It’s fun.
Nó rất vui.
We have to be happy people.
Chúng ta phải là những người hạnh phúc.
We have to be happy.
Chúng ta phải hạnh phúc.
Most people who think, they are very guilty, should punish themselves by saying, “You
Hầu hết những người nghĩ rằng họ rất tội lỗi, nên tự phạt mình bằng cách nói: “Mình
are not guilty, you are not guilty” 108 times.
không có tội, mình không có tội” 108 lần.
That’s what we have in Sahaja Yoga.
Đó là những gì chúng ta có trong Sahaja Yoga.
Is just the myth.
Đó chỉ là chuyện hoang đường.
All these are myths; we are working with myths and making our lives miserable, which is meant
Tất cả những điều này là chuyện hoang đường; chúng ta đang làm việc với những chuyện hoang đường và làm cho cuộc sống của mình trở nên khốn khổ, điều mà lẽ ra phải
to be joy, happiness and all the overflowing blessings of the Divine.
là niềm vui sướng, hạnh phúc và tất cả những phước lành tuôn trào của Đấng Thiêng liêng.
Whatever I’m telling you about we have within ourselves all the great powers hidden of our
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con về việc chúng ta có bên trong mình tất cả những sức mạnh to lớn tiềm ẩn của
brain, of our liver, of our heart, – they are to be enlightened.
bộ não, của gan, của tim chúng ta, – chúng cần được khai sáng.
And then in the light you see everything.
Và rồi trong ánh sáng đó, các con thấy mọi thứ.
But as in this room you have so many lights you have to just push in one button and the
Nhưng như trong căn phòng này, các con có rất nhiều đèn, các con chỉ cần nhấn một cái nút và
whole thing comes out.
toàn bộ mọi thứ bừng sáng.
In the same way it happens.
Nó cũng diễn ra theo cách tương tự.
But if I start telling you about the history of electricity in the dark and all about how
Nhưng nếu Ta bắt đầu kể cho các con nghe về lịch sử của điện trong bóng tối và tất cả về việc làm thế nào
it came here and what all happened, you’d be just fed up with it.
nó đến được đây và tất cả những gì đã xảy ra, các con sẽ chán ngấy với nó.
So what we are doing is to tell you that let us put on the button first, you better have
Vì vậy, những gì chúng ta đang làm là nói với các con rằng hãy bật công tắc trước đã, tốt hơn là các con có
your light and see in that light if it is true or not.
ánh sáng của mình và nhìn trong ánh sáng đó xem nó có thật hay không.
If it is true you have to understand and accept it honestly.
Nếu nó là thật, các con phải hiểu và chấp nhận nó một cách trung thực.
You have to be honest to yourself that is the main point I’m trying to tell you.
Các con phải trung thực với chính mình, đó là điểm chính mà Ta đang cố gắng nói với các con.
We are not to play about with ourselves and play about with our conditionings.
Chúng ta không được đùa giỡn với chính mình và đùa giỡn với những định kiến của mình.
We have to be honest and to get to our properties that are within our selves.
Chúng ta phải trung thực và đạt được những tài sản bên trong chính mình.
I’m not here to oblige you at all, there’s no obligation.
Ta không ở đây để bắt buộc các con chút nào cả, không có sự bắt buộc nào.
Is just like a catalyst, I would say, and you become the catalyst oneself once you get
Nó chỉ giống như một chất xúc tác, Ta muốn nói vậy, và các con tự trở thành chất xúc tác một khi các con đạt được
your Realization.
Sự Khai ngộ của mình.
And you can do all that I can do, it’s very easy and very simple.
Và các con có thể làm tất cả những gì Ta có thể làm, điều đó rất dễ dàng và rất đơn giản.
May God bless you all.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
(Aside) Now, should we have questions or what?
(Nói riêng) Bây giờ, chúng ta nên có phần câu hỏi hay sao?
I find most of you were just ready for getting Self-Realization.
Ta thấy hầu hết các con đều đã sẵn sàng để đạt được Sự Khai ngộ.
Not only that, but I think you all capable of that.
Không chỉ vậy, mà Ta nghĩ tất cả các con đều có khả năng đó.
But still there must be some people who must be want to ask questions.
Nhưng vẫn có thể có một số người muốn đặt câu hỏi.
I would only request – don’t be aggressive with Me, there’s no need.
Ta chỉ yêu cầu – đừng hung hăng với Ta, không cần thiết phải như vậy.
I’ve not come here for votes, nor for any money, nor for anything.
Ta không đến đây vì phiếu bầu, cũng không vì tiền bạc, hay bất cứ điều gì.
I’ve just come here to give you your own keys.
Ta chỉ đến đây để trao cho các con chiếc chìa khóa của chính mình.
Out of Love that I am.
Xuất phát từ Tình yêu chính là Ta.
So please try to understand Me.
Vì vậy hãy cố gắng hiểu Ta.
I’m not here to take, I mean, anything from you.
Ta không ở đây để lấy, ý Ta là, bất cứ thứ gì từ các con.
Just to show you what you are and you’ll be happy to know that you are something great.
Chỉ để cho các con thấy các con là gì và các con sẽ hạnh phúc khi biết rằng mình là điều gì đó tuyệt vời.
So may God bless you, I would like you to ask Me questions related to Self-Realization
Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con, Ta muốn các con đặt cho Ta những câu hỏi liên quan đến Sự Khai ngộ
and not to waste the time of so many who look so anxious to have their Self-Realization.
và không làm lãng phí thời gian của rất nhiều người đang trông rất nóng lòng đạt được Sự Khai ngộ của họ.
Those who do not want to do any meditation after this, which will take hardly ten minutes
Những ai không muốn thiền sau phần này, việc mà sẽ chỉ mất chưa đầy mười phút
for you to get your Realization, because the journey is three to four feet only – from
để các con đạt được Sự Khai ngộ, bởi vì hành trình chỉ dài ba đến bốn feet – từ
here to here.
đây đến đây.
(Shri Mataji shows the distance from Mooladhar to Sahasrara Chakra with Her hand.)
(Shri Mataji dùng tay chỉ khoảng cách từ Mooladhar đến luân xa Sahasrara.)
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
So, I would just say, that you will all get your Realization in no time.
Vì vậy, Ta chỉ muốn nói rằng, tất cả các con sẽ đạt được Sự Khai ngộ ngay lập tức.
Should get your Realization, but do not try to be uncivil.
Sẽ đạt được Sự Khai ngộ, nhưng đừng cố tỏ ra bất lịch sự.
If you do not want to have it, you should leave the hall and leave others in peace.
Nếu các con không muốn nhận nó, các con nên rời khỏi hội trường và để những người khác được yên tĩnh.
That would be very kind of us.
Điều đó sẽ rất tử tế đối với chúng ta.
And not to see and watch, we don’t need such people here.
Và không phải để nhìn và xem, chúng ta không cần những người như vậy ở đây.
Those who want to have Realization can sit down or others have freedom to go, but not
Những ai muốn có Sự Khai ngộ có thể ngồi xuống hoặc những người khác có tự do rời đi, nhưng không có
freedom to sit here.
tự do ngồi tại đây.
So I would request you to be kind and civil to others who want to receive their Realization.
Vì vậy Ta yêu cầu các con hãy tử tế và lịch sự với những người khác, những người muốn nhận Sự Khai ngộ của họ.
Any questions, please.
Có câu hỏi nào không, xin mời.
Q.: [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
What’s it?
Chuyện gì vậy?
A Sahaja Yogi: Mother, he said that Dr. Spiro couldn’t complete his talk about how the
Một Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, ông ấy nói rằng Tiến sĩ Spiro không thể hoàn thành bài nói chuyện của mình về cách mà
germinating principle works.
nguyên lý nảy mầm hoạt động.
Could You say something to finish of what he said?
Mẹ có thể nói đôi điều để hoàn thành những gì ông ấy đã nói không ạ?
Shri Mataji: Generating principle?
Shri Mataji: Nguyên lý tạo ra ư?
The Sahaja Yogi: Germinating.
Hành giả Sahaja: Nảy mầm ạ.
Shri Mataji: You see, it is, I would say, it is spontaneous.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nó là, Ta muốn nói là, nó diễn ra tự nhiên.
Now that should explain a little bit how does a seed germinate.
Bây giờ điều đó sẽ giải thích một chút về việc hạt giống nảy mầm như thế nào.
You have the seed and you put it in the Mother Earth, all right?
Các con có hạt giống và các con đặt nó vào Mẹ Đất, được chứ?
And it germinates because it’s all built in it, this is all built in it, all this is
Và nó nảy mầm bởi vì tất cả đều có sẵn trong nó, điều này đều có sẵn trong nó, tất cả điều này được
built in it.
có sẵn trong nó.
And in the triangular bone you have got this Kundalini, which is placed within you in 3,5
Và trong xương tam giác, các con có Kundalini này, được đặt bên trong các con trong 3,5
coils of an energy, which is a residual energy.
vòng năng lượng, đó là một năng lượng dư.
Which is actually the power of your pure desire.
Thực chất đó là sức mạnh của mong muốn thuần khiết của các con.
Because the desire that we have otherwise, all the desires, are not pure.
Bởi vì mong muốn mà chúng ta có theo cách khác, tất cả những mong muốn đó, đều không tinh khiết.
What’s why they are not satiable in general.
Đó là lý do tại sao nhìn chung chúng không thể thỏa mãn được.
We get one thing, we want to have another.
Chúng ta có được một thứ, chúng ta lại muốn có thứ khác.
We get the another thing, you want to have the third thing.
Chúng ta có được thứ khác đó, các con lại muốn có thứ thứ ba.
So this is the power of pure desire.
Vì vậy đây là sức mạnh của mong muốn tinh khiết.
And this pure desire is described in the Bible as Holy Ghost, in the Koran as [SOUNDS LIKE
Và mong muốn tinh khiết này được mô tả trong Kinh Thánh là Đức Thánh Linh, trong Kinh Koran là [NGHE GIỐNG NHƯ
– Asas] and in the Indian Scriptures as Adi Shakti, as the Primordial Mother.
– Asas] và trong các Kinh điển Ấn Độ là Adi Shakti, là Mẹ Thuỷ Tổ.
So She is the power of God as called as the Primordial Mother.
Vậy nên Bà là sức mạnh của Thượng đế được gọi là Mẹ Thuỷ Tổ.
Now this Primordial Mother is settled in our triangular bone while the Spirit which is
Giờ đây Mẹ Thuỷ Tổ này an ngự trong xương tam giác của chúng ta trong khi Spirit, vốn là
the reflection of God Almighty is in our heart.
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng, thì ở trong tim chúng ta.
But the seat of the heart is on top of your head – here – on the fontanel bone area,
Nhưng chỗ ngự của trái tim lại nằm trên đỉnh đầu các con – tại đây – trên vùng thóp,
which is called as Brahmarandra in Sanskrit language.
nơi được gọi là Brahmarandra trong tiếng Phạn.
And also when we talk of baptism we try to bless there, but it’s artificial.
Và cả khi chúng ta nói về lễ rửa tội, chúng ta cố gắng ban phước ở đó, nhưng việc đó là hời hợt.
Real baptism is when this Kundalini, which is the Holy Ghost or the Adi Shakti, the reflection
Lễ rửa tội thực sự là khi Kundalini này, vốn là Đức Thánh Linh hay Adi Shakti, sự phản chiếu
of that, rises within you piercing through these centers, piercing through the fontanel
của điều đó, đi lên bên trong các con, xuyên qua các trung tâm này, xuyên qua vùng thóp
bone area and actualizes the experience of this personal experience and gives you a cool
và hiện thực hóa trải nghiệm về kinh nghiệm cá nhân này và mang lại cho các con một làn
breeze coming out of your head.
gió mát tỏa ra từ đầu các con.
Actually the cool breeze coming out of your head, you feel it, and then you feel it everywhere,
Thực ra làn gió mát tỏa ra từ đầu các con, các con cảm nhận được nó, và rồi các con cảm thấy nó ở khắp mọi nơi,
the cool breeze of the Holy Ghost.
làn gió mát của Đức Thánh Linh.
And that is the subtle of the subtlest, which is the syntheses of all the powers, which
Và đó là cái vi tế của những cái vi tế nhất, là sự tổng hợp của tất cả các sức mạnh, thứ
works everything out.
giải quyết mọi việc.
Like you can say, in the sulfur dioxide we have in the molecule of the sulfur dioxide
Giống như các con có thể nói, trong sulfur dioxide, chúng ta có trong phân tử sulfur dioxide
we find that there is pulsation of the vibrations.
chúng ta thấy rằng có nhịp đập của các rung động năng lượng.
Who does what?
Ai làm điều gì?
We say electromagnetic.
Chúng ta nói là điện từ.
But the electromagnetic is one part of the same power.
Nhưng điện từ là một phần của cùng một sức mạnh đó.
So this power we can broadly divide into three things.
Vì vậy, sức mạnh này chúng ta có thể chia rộng ra thành ba thứ.
In the first power what we call as the power by which we desire.
Ở sức mạnh đầu tiên, cái mà chúng ta gọi là sức mạnh mà nhờ đó chúng ta mong muốn.
The second power by which we act and the third power by which we ascend.
Sức mạnh thứ hai mà nhờ đó chúng ta hành động và sức mạnh thứ ba mà nhờ đó chúng ta thăng hoa.
All the synthesis of all these powers, all these powers are in this Kundalini which meets
Tất cả sự tổng hợp của tất cả các sức mạnh này, tất cả các sức mạnh này đều nằm trong Kundalini này, thứ gặp gỡ
the Spirit because the seat of the Spirit, as they call the Pitha, is on top of your
Spirit bởi vì chỗ ngự của Spirit, như người ta gọi là Pitha, nằm trên đỉnh
head and that’s how the whole attention you can see like a sari it is supposing the
đầu các con và đó là cách mà toàn bộ sự chú tâm, các con có thể thấy giống như một chiếc sari, giả sử
attention is spread here and the Kundalini rises, rises like that (Shri Mataji puts Her
sự chú tâm được trải ra ở đây và Kundalini đi lên, đi lên như thế này (Mẹ đặt ngón tay
finger under the sari on Her chest and erects it like a tent pole), pierces through this
của Mẹ dưới chiếc sari trên ngực Mẹ và dựng nó lên như một cột lều), xuyên qua chỗ này
at and the whole of this attention becomes enlightened.
và toàn bộ sự chú tâm này trở nên được khai sáng.
That’s how your attention becomes enlightened.
Đó là cách sự chú tâm của các con được khai sáng.
This is in short I’m telling you.
Đây là Ta đang nói tóm tắt cho các con.
But as I told you we have got My lectures on all detailed way how it works out, it’s
Nhưng như Ta đã nói với các con, chúng ta có các bài giảng của Ta về mọi cách chi tiết nó diễn ra như thế nào, nó
quite a detailed thing.
là một điều khá chi tiết.
But in the first lecture it will be quite boring for you.
Nhưng trong bài giảng đầu tiên, nó sẽ khá nhàm chán đối với các con.
So I think I better tell you this much, that it’s a spontaneous happening and can happen
Vì vậy Ta nghĩ tốt hơn Ta nên nói với các con chừng này, rằng đó là một sự việc xảy ra tự nhiên và có thể xảy ra
to all of you.
với tất cả các con.
Q. [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
The Sahaja Yogi: Do the first stages in Sahaja Yoga consist of meditation and how they beneficial
Hành giả Sahaja: Những giai đoạn đầu trong Sahaja Yoga có bao gồm thiền định không và chúng có lợi ích như thế nào
physiological changes?
đối với những thay đổi về mặt sinh lý ạ?
Shri Mataji: No, it is, you see, we do not understand the meaning of meditation actually.
Shri Mataji: Không, vấn đề là, các con thấy đấy, thực ra chúng ta không hiểu ý nghĩa của thiền định.
You are not to meditate, but you are in meditation in Sahaja Yoga.
Các con không phải cố gắng thiền, mà các con ở trong trạng thái thiền trong Sahaja Yoga.
You become meditative by temperament.
Các con trở nên có tính khí thiền định.
Now, I would suggest like this that in the beginning why I said you have to meditate,
Bây giờ, Ta muốn gợi ý thế này, tại sao lúc đầu Ta nói các con phải thiền,
because I would like to tell you actually that word is not so suitable, but I said that
bởi vì Ta muốn nói với các con rằng thực ra từ đó không phù hợp lắm, nhưng Ta đã nói rằng
you have to little bit cooperate with Me how to help your Kundalini to rise.
các con phải hợp tác với Ta một chút để giúp Kundalini của các con đi lên.
That’s the process we are going to have in a very simple words.
Đó là quá trình chúng ta sẽ thực hiện, nói một cách đơn giản.
But I said meditate because that’s all could make the smaller way of saying things.
Nhưng Ta nói thiền vì đó là cách nói ngắn gọn nhất.
But actually in Sahaja Yoga the practice of Sahaja Yoga is very different from any kind
Nhưng thực ra trong Sahaja Yoga, việc thực hành Sahaja Yoga rất khác với bất kỳ loại
of meditation, of concentration or anything.
thiền định, hay sự tập trung hay bất cứ điều gì.
There are very simple ways by which you have to correct your left or right side and to
Có những cách rất đơn giản mà các con phải làm để điều chỉnh kênh trái hoặc kênh phải của mình và để
be in the center.
ở vào trung tâm.
And then when you are in the center the growth take place.
Và rồi khi các con ở trung tâm, sự phát triển sẽ diễn ra.
Is very simple and luckily we are going to have next Thursday a very good workshop where
Rất đơn giản và may mắn là thứ Năm tới chúng ta sẽ có một buổi hội thảo rất tốt, nơi
they will tell you all the details how it has to be done.
họ sẽ nói cho các con tất cả các chi tiết về cách thực hiện.
And they’ll solve all your questions and all your problems there.
Và họ sẽ giải quyết tất cả các câu hỏi và tất cả các vấn đề của các con ở đó.
And lots of people are going to be in that place where you’ll find solutions to all
Và sẽ có rất nhiều người ở đó, nơi các con sẽ tìm thấy giải pháp cho tất cả
these questions you ask.
những câu hỏi mà các con đặt ra.
Thursday they are going to have a very good workshop.
Thứ Năm họ sẽ có một buổi hội thảo rất tốt.
Q. [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: [YES or FIRST], sickness can be cured if you become Self-Realized.
Shri Mataji: [CÓ hoặc ĐẦU TIÊN], bệnh tật có thể được chữa khỏi nếu các con đạt được Sự Khai ngộ.
Actually you don’t go to doctors then anymore, you become a doctor yourself.
Thực ra sau đó các con không cần đi bác sĩ nữa, các con tự trở thành bác sĩ của chính mình.
So the physical sufferings can be, this [NOT AUDIBLE – way ?]. Now the collective suffering
Vì vậy, những đau khổ về thể xác có thể được, điều này [KHÔNG NGHE RÕ – cách ?]. Bây giờ nỗi đau khổ tập thể
comes by the stupidity of humane beings, by the ego of humane beings, of wrong ideas,
đến từ sự ngu dốt của con người, từ bản ngã của con người, từ những ý tưởng sai lầm,
you see.
các con thấy đấy.
Like a Hindu fighting a Sikh and a Muslim fighting a Muslim and a Christian fighting
Giống như một người theo đạo Hindu đánh nhau với một người theo đạo Sikh và một người Hồi giáo đánh nhau với một người Hồi giáo và một người theo Đạo Thiên Chúa đánh nhau với
the Jews or all the sorts of nonsense.
người Do Thái hay tất cả những chuyện vô nghĩa như vậy.
And also the capitalist fighting the communists.
Và cả nhà tư bản đánh nhau với những người cộng sản.
Actually I should say I’m a capitalist because I have certain powers and I’m the greatest
Thực ra Ta nên nói Ta là một nhà tư bản vì Ta có những quyền năng nhất định và Ta là người cộng sản
communist because I must distribute it.
vĩ đại nhất vì Ta phải phân phát nó.
This is the real power which has to be distributed.
Đây là sức mạnh thực sự cần phải được phân phát.
What is the money power to be distributed?
Sức mạnh tiền bạc để phân phát là gì?
– Useless thing.
– Thứ vô dụng.
Money doesn’t give you any sense.
Tiền bạc không mang lại cho các con ý nghĩa gì cả.
So is the combination of everything, the synthesis of everything you’ll find and that’s how
Vì vậy, đó là sự kết hợp của mọi thứ, sự tổng hợp của mọi thứ mà các con sẽ tìm thấy và đó là cách
you are surprised that the sufferings just disappear.
các con ngạc nhiên khi thấy những đau khổ cứ thế biến mất.
Also now you might say that, “What about the sufferings of the nature?”
Ngoài ra, bây giờ các con có thể nói rằng, "Còn những đau khổ của tự nhiên thì sao?"
People who are Realized souls never get those suffering things because you see this full
Những người là Linh hồn khai ngộ không bao giờ gặp phải những đau khổ đó bởi vì các con thấy đấy, toàn bộ
cosmos is within them, they are looked after.
vũ trụ nằm bên trong họ, họ được chăm sóc.
This is at a humane awareness.
Đây là ở mức nhận thức của con người.
But at the spiritual awareness you become beyond sufferings.
Nhưng ở nhận thức tâm linh, các con vượt lên trên những đau khổ.
And Christ is to be awakened within you, that’s the points is.
Và Chúa Giê-Su cần được đánh thức bên trong các con, đó chính là vấn đề.
Because Christ is not awakened within you.
Bởi vì Chúa Giê-Su chưa được đánh thức bên trong các con.
When the Christ, you know, in this chakra – this center is Agya chakra, here – is
Khi Chúa Giê-Su, các con biết đấy, ở luân xa này – trung tâm này là luân xa Agya, ở đây – được
bestowed the Deity of Christ.
ban cho Vị Thần Chúa Giê-Su.
Now here if you can see in the map there is they have shown on one side the ego, another
Bây giờ ở đây nếu các con nhìn vào bản đồ, họ đã chỉ ra một bên là bản ngã, bên kia
side – the superego, means the conditioning.
là siêu ngã, nghĩa là định kiến.
Now when this chakra is awakened meaning the Christ within us is awakened, then He sucks
Bây giờ khi luân xa này được đánh thức nghĩa là Chúa Giê-Su bên trong chúng ta được đánh thức, thì Ngài hút
in our karmas.
nghiệp của chúng ta vào.
That’s why they say that He died for our sins.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
Then He also sucks in our conditioning, both the things.
Sau đó Ngài cũng hút vào những định kiến của chúng ta, cả hai thứ đó.
He is placed in the middle of the brain you can say where is the optic chaisma crossing
Ngài nằm ở giữa não bộ, các con có thể nói là nơi giao thoa thị giác bắt chéo
and He looks after the pituitary and the pineal body.
và Ngài trông nom tuyến yên và tuyến tùng.
That’s how He controls both the things within us and He sucks in.
Đó là cách Ngài kiểm soát cả hai thứ bên trong chúng ta và Ngài hút vào.
And when He sucks in there’s an opening that takes place on our fontanel bone area
Và khi Ngài hút vào, có một sự khai mở diễn ra trên vùng thóp của chúng ta
and through that then the Kundalini pierces through.
và qua đó Kundalini xuyên qua.
Q. [NOT AUDIBLE]
Hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
The Sahaja Yogi: How can you keep your Self-Realization if you are not in touch with the collective?
Hành giả Sahaja: Làm thế nào con có thể giữ được Sự Khai ngộ nếu con không giữ liên lạc với tập thể ạ?
Shri Mataji: You can not.
Shri Mataji: Các con không thể.
You have to keep some connection with the collective.
Các con phải giữ mối liên hệ nào đó với tập thể.
It’s like say nowadays it’s autumn you have seen.
Giống như nói rằng ngày nay đang là mùa thu, các con thấy đấy.
In autumn what happens?
Vào mùa thu chuyện gì xảy ra?
A bark like a cork develops between the leaves and the tree.
Một lớp vỏ giống như nút bần hình thành giữa những chiếc lá và cái cây.
And such a leaf falls off and dies.
Và chiếc lá như vậy sẽ rụng xuống và chết.
You have to be in the collective, you can not keep your Self-Realization without collectivity.
Các con phải ở trong tập thể, các con không thể giữ Sự Khai ngộ của mình mà không có tính tập thể.
Is very important to be with the collective.
Rất quan trọng để ở cùng với tập thể.
This is one point people fail, because they think they’ll lose their individuality.
Đây là một điểm mà mọi người thất bại, bởi vì họ nghĩ rằng họ sẽ mất đi cá tính của mình.
Is a wrong idea.
Đó là một ý tưởng sai lầm.
Actually when the leaf dies it has no individuality.
Thực ra khi chiếc lá chết đi, nó không còn cá tính nào cả.
On the contrary, when it is on the tree you’ll be surprised, that one leaf can not tally
Ngược lại, khi nó ở trên cây, các con sẽ ngạc nhiên rằng một chiếc lá không thể giống hệt
with another leaf in the whole world.
với một chiếc lá khác trên toàn thế giới.
Such an individual thing it is.
Nó là một thứ cá biệt như vậy.
It is I would say unity in diversity, complete unity in diversity.
Ta muốn nói đó là sự thống nhất trong đa dạng, sự thống nhất hoàn toàn trong đa dạng.
Because that is the variety is the one that gives beauty to this world.
Bởi vì chính sự đa dạng đó mang lại vẻ đẹp cho thế giới này.
Otherwise if we are all sort of dressed of the same way, walking the same way, it will
Nếu không, nếu tất cả chúng ta đều ăn mặc giống nhau, đi đứng giống nhau, thì sẽ
be such a boring company.
là một hội nhóm thật nhàm chán.
Is there any question?
Có câu hỏi nào không?
Such a rapport.
Thật là một sự hòa hợp.
It’s beautiful people today.
Hôm nay mọi người thật đẹp.
All right.
Được rồi.
So now, as I’ve requested you, those who would like to go, should go.
Vì vậy bây giờ, như Ta đã yêu cầu các con, những ai muốn về thì nên về.
Because when we do this we all have to close the eyes and people are not even willing to
Bởi vì khi chúng ta làm điều này, tất cả chúng ta phải nhắm mắt lại và mọi người thậm chí không sẵn lòng
do that.
làm điều đó.
So the thing is that the Divine is not going to fall at out feet, isn’t it?
Vậy vấn đề là Đấng Thiêng liêng sẽ không quỳ dưới chân chúng ta, phải không?
We have to be little humble about it.
Chúng ta phải khiêm tốn một chút về điều đó.
If we don’t have that humility is better we should try other methods and then come
Nếu chúng ta không có sự khiêm tốn đó thì tốt hơn là chúng ta nên thử các phương pháp khác và sau đó đến
to Sahaja Yoga.
với Sahaja Yoga.
Because Sahaja Yoga is not meant for arrogant people, for people who think knowing of themselves.
Bởi vì Sahaja Yoga không dành cho những người kiêu ngạo, cho những người nghĩ rằng mình đã hiểu biết về bản thân.
Is meant for people who want to get their Self-Realization.
Nó dành cho những người muốn có được Sự Khai ngộ của mình.
Now a simple thing we have to do, all of us, which is also sometimes not liked by people
Bây giờ có một việc đơn giản mà chúng ta phải làm, tất cả chúng ta, điều mà đôi khi mọi người không thích
when I tell them – we have to take out our shoes.
khi Mẹ nói với họ – chúng ta phải tháo giày ra.
Because this Mother Earth is going to help us a lot.
Bởi vì Mẹ Đất này sẽ giúp đỡ chúng ta rất nhiều.
She’s the one who is giver of everything.
Bà là người ban tặng mọi thứ.
So we have to take out our shoes and touch the Mother Earth.
Vì vậy chúng ta phải tháo giày ra và chạm vào Mẹ Đất.
You can keep your socks on with your both the feet.
Các con có thể vẫn mang tất ở cả hai chân.
Put both the feet separately because there are two powers separately on the Mother Earth.
Hãy đặt hai bàn chân tách ra bởi vì có hai nguồn năng lượng riêng biệt trên Mẹ Đất.
Those who are sitting on the ground are all right as they are, they need not put their
Những ai đang ngồi trên sàn thì cứ giữ nguyên như vậy, họ không cần phải đặt
feet like this, they can sit in a Sahaja asana, means in a way that is relaxed, not to put
chân như thế này, họ có thể ngồi theo tư thế Sahaja asana, nghĩa là ngồi một cách thoải mái, không đặt
legs on top of another row or anything.
chân này lên trên chân kia hay bất cứ thứ gì tương tự.
Any stress on your body is not needed.
Bất kỳ sự căng thẳng nào trên cơ thể các con là không cần thiết.
You have to be comfortable to be straight, sitting straight, not putting your neck back
Các con phải thoải mái để ngồi thẳng, ngồi thẳng lưng, không ngả cổ ra sau
or forward, just sitting straight, that’s all.
hay cúi về phía trước, chỉ cần ngồi thẳng, thế thôi.
One promise has to be there in your heart, that you will after Realization respect your
Phải có một lời hứa trong trái tim các con, rằng sau khi có Sự Khai ngộ, các con sẽ trân trọng
Realization and grow like a tree and should not be the like the parable of the seeds that
Sự Khai ngộ của mình và phát triển như một cái cây, và không nên giống như dụ ngôn về những hạt giống mà
some seeds fell on a rock and some who sprouted also got lost.
một số hạt rơi trên đá và một số hạt đã nảy mầm cũng bị mất đi.
I would request you very-very earnestly and with a great concern that you have to look
Mẹ tha thiết yêu cầu các con và với sự quan tâm to lớn rằng các con phải chăm sóc
after your Self-Realization and your growth.
cho Sự Khai ngộ và sự phát triển của mình.
As we do not take any money from anyone, we don’t have very elaborate places or elaborate
Vì chúng ta không nhận tiền từ bất kỳ ai, chúng ta không có những nơi chốn cầu kỳ hay những trung tâm
centers, so whatever is available is there for you.
cầu kỳ, nên bất cứ thứ gì có sẵn ở đó là dành cho các con.
But that is God’s place and you have to come there to get all the information, the
Nhưng đó là nơi của Thượng đế và các con phải đến đó để nhận được tất cả thông tin,
knowledge about the Self.
kiến thức về Chân ngã.
I hope you will not treat it with just a side issue, but the main object of your humane
Mẹ hy vọng các con sẽ không xem đó chỉ là vấn đề phụ, mà là mục tiêu chính của sự tiến triển
assent.
của con người.
You don’t have to pay for it; you don’t have to do anything else.
Các con không phải trả tiền cho điều đó; các con không phải làm bất cứ điều gì khác.
Moreover, we are all the time trying to save time and that is why the time has to be spent
Hơn nữa, chúng ta luôn cố gắng tiết kiệm thời gian và đó là lý do tại sao thời gian phải được dành
is been collective and enjoying the joy.
để sinh hoạt tập thể và tận hưởng niềm vui sướng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
So both hands have to be like this, to begin with.
Vậy, để bắt đầu, cả hai tay phải để như thế này.
This is because as I told you these are all sympathetic centers which are to be enlightened
Điều này là bởi vì như Mẹ đã nói với các con, đây là tất cả các trung tâm giao cảm cần được khai sáng
first of all, so the information goes to the Kundalini that the Kundalini is to be awakened.
trước tiên, để thông tin đi đến Kundalini rằng Kundalini cần được đánh thức.
This is first thing we have to do.
Đây là điều đầu tiên chúng ta phải làm.
Now, secondly, we have to facilitate the movement of the Kundalini even if she’s awakened.
Bây giờ, thứ hai, chúng ta phải hỗ trợ sự chuyển động của Kundalini ngay cả khi Kundalini đã được đánh thức.
And for that I will tell you how to put your hand into various centers to the various centers
Và để làm điều đó, Mẹ sẽ chỉ cho các con cách đặt tay lên các trung tâm khác nhau, đến các trung tâm khác nhau
so that you can yourself facilitate.
để các con có thể tự mình hỗ trợ.
I would like one of you to get up and show this better.
Mẹ muốn một người trong các con đứng lên và làm mẫu điều này rõ hơn.
Yeah.
Được rồi.
Now Dr. Spiro will show you also and I will also that first you have to put your hand
Bây giờ Bác sĩ Spiro cũng sẽ chỉ cho các con và Mẹ cũng sẽ chỉ rằng đầu tiên các con phải đặt tay
to your heart where resides.
lên tim của mình nơi ngự trị.
Now left hand towards Me and right hand on the heart.
Bây giờ tay trái hướng về phía Mẹ và tay phải đặt lên tim.
Left hand towards Me.
Tay trái hướng về phía Mẹ.
Now to your heart and here resides the Spirit.
Bây giờ đặt lên tim các con và nơi đây Spirit ngự trị.
We work only on the left hand side, because that is the side of our desire and put the
Chúng ta chỉ làm việc ở phía bên tay trái, bởi vì đó là phía của mong muốn của chúng ta và đặt
left hand like this symbolically meaning that this is the power of desire and we want to
tay trái như thế này tượng trưng cho sức mạnh của mong muốn và chúng ta muốn
have our Self-Realization, expression of that.
có được Sự Khai ngộ của mình, sự biểu hiện của điều đó.
Now the second chakra is on the upper part of your abdomen on the left hand side.
Bây giờ luân xa thứ hai nằm ở phần trên bụng của các con ở phía bên tay trái.
This is the center of your mastery by which the mastery over this power of love or Divine
Đây là trung tâm của sự làm chủ mà nhờ đó sự làm chủ đối với sức mạnh của tình yêu hay
vibrations you achieve and manifest through your being.
những rung động năng lượng Thiêng liêng mà các con đạt được và biểu hiện qua bản thể của mình.
Is just starts working like through our eyes we can see the light.
Nó bắt đầu hoạt động giống như qua đôi mắt chúng ta có thể nhìn thấy ánh sáng.
In the same way, once you become the master, you can feel, you can know everything about
Theo cùng một cách, một khi các con trở thành người làm chủ, các con có thể cảm nhận, các con có thể biết mọi thứ về
yourself and about others.
bản thân mình và về những người khác.
Then you have to take down your right hand to the lower part of your abdomen.
Sau đó các con phải đưa tay phải xuống phần dưới bụng của mình.
This is the one, which is working out our pure knowledge, knowledge, which is absolute
Đây là nơi đang hoạt động kiến thức thuần khiết của chúng ta, kiến thức tuyệt đối
and pure.
và thuần khiết.
This center is very important and by some unauthorized people if some people have tamper
Trung tâm này rất quan trọng và bởi một số người không có thẩm quyền nếu một số người đã can thiệp
it we have to nourish it by putting our right hand towards it.
vào nó thì chúng ta phải nuôi dưỡng nó bằng cách đặt tay phải của mình lên đó.
Then again we go back into the upper part of the abdomen.
Sau đó một lần nữa chúng ta quay lại phần trên của bụng.
Then we go back to our heart.
Sau đó chúng ta quay lại tim mình.
Now here we go back to the left hand side of our neck, here, like this from front.
Bây giờ ở đây chúng ta quay lại phía bên trái cổ của mình, ở đây, như thế này từ phía trước.
Many people tried this side (Shri Mataji pointed to the back side of Her neck).
Nhiều người đã thử phía bên này (Mẹ chỉ vào phía sau cổ của Mẹ).
No.
Không.
You have to try from front and then turn your head to your right, like this.
Các con phải thử từ phía trước và sau đó quay đầu sang phải, như thế này.
Now this center catches when we feel guilty and now I find quite a lot catching in this
Bây giờ trung tâm này bị tắc nghẽn khi chúng ta cảm thấy tội lỗi và bây giờ Mẹ thấy khá nhiều sự tắc nghẽn trong
audience.
khán giả này.
So please for the sake of your Self-Realization forgive yourself, forgive yourself, forgive
Vì vậy, làm ơn vì Sự Khai ngộ của các con, hãy tha thứ cho chính mình, tha thứ cho chính mình, tha thứ
yourself.
cho chính mình.
Now, please now stretch your hand like this and put it on top of your forehead.
Bây giờ, làm ơn hãy duỗi tay ra như thế này và đặt lên trên trán của các con.
This is the center of forgiveness, – here.
Đây là trung tâm của sự tha thứ, – ở đây.
And press it on both the sides, like this.
Và ấn nó vào cả hai bên, như thế này.
Now you have to take this hand on the back, rest your head on that, put the head up.
Bây giờ các con phải đưa tay này ra sau gáy, tựa đầu vào đó, ngẩng đầu lên.
And then you have to take out your hand again and stretch it like this.
Và sau đó các con phải đưa tay ra một lần nữa và duỗi nó ra như thế này.
Fully stretched.
Duỗi thẳng hoàn toàn.
The center of your palm is to be placed on top of the fontanel bone area.
Tâm lòng bàn tay của các con phải được đặt lên trên vùng xương thóp.
You might bend your head a little, would be better.
Các con có thể cúi đầu xuống một chút, sẽ tốt hơn.
Just there, which was a soft bone in your childhood, and you have to press your scalp
Ngay tại đó, nơi từng là xương mềm khi các con còn nhỏ, và các con phải ấn vào da đầu
and move it about seven times slowly in a clockwise manner.
và di chuyển nó khoảng bảy lần từ từ theo chiều kim đồng hồ.
That’s all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
But we must press it hard and the fingers must be pushed back nicely so that we can
Nhưng chúng ta phải ấn mạnh và các ngón tay phải được đẩy ngược lại một cách khéo léo để chúng ta có thể
press our palm nicely.
ấn lòng bàn tay mình một cách khéo léo.
All right.
Được rồi.
That’s all is to be done.
Đó là tất cả những gì cần làm.
[INAUDIBLE WORD – Principally ?]
[TỪ KHÔNG NGHE RÕ – Principally ?]
Now we have to close our eyes.
Bây giờ chúng ta phải nhắm mắt lại.
Please don’t open your eyes till I’ll tell you.
Làm ơn đừng mở mắt cho đến khi Mẹ bảo các con.
Because the attention will be attracted inside and please you can take out your glasses.
Bởi vì sự chú tâm sẽ bị thu hút vào bên trong và làm ơn các con có thể tháo kính ra.
The other day one lady who was quite blind I think and she started seeing this, I mean,
Hôm nọ có một bà bị mù khá nặng, Ta nghĩ vậy, và bà ấy bắt đầu nhìn thấy điều này, ý Ta là,
you know, things happen like that.
các con biết đấy, mọi chuyện diễn ra như vậy.
I would request you to take out your glasses.
Ta muốn yêu cầu các con tháo kính ra.
It helps you.
Điều đó giúp ích cho các con.
And you keep your eyes shut till I’ll tell you, please don’t open your eyes.
Và các con hãy nhắm mắt lại cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt ra.
It is how you are going to help yourself and also you will know how to all the time raise
Đó là cách các con sẽ tự giúp mình và các con cũng sẽ biết cách để luôn luôn đưa
your Kundalini.
Kundalini của mình đi lên.
It’s very simple method, which I’m telling you.
Đó là phương pháp rất đơn giản mà Ta đang nói với các con.
Now, please put your left hand towards Me like this and right hand on your heart.
Bây giờ, hãy hướng tay trái về phía Ta như thế này và đặt tay phải lên tim.
Left hand towards Me and right hand on your heart.
Tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt lên tim.
Here, now close your eyes.
Tại đây, bây giờ hãy nhắm mắt lại.
In the heart resides the Spirit.
Trong tim là nơi ngự trị của Spirit.
So please ask Me question within yourself, a very fundamental question, you can call
Vì vậy, hãy hỏi Ta câu hỏi trong thâm tâm các con, một câu hỏi rất cơ bản, các con có thể gọi
Me Shri Mataji or Mother, whatever you like, “Mother, am I the Spirit?”
Ta là Shri Mataji hay Mẹ, bất cứ danh xưng nào các con thích, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Ask this question, “Mother, am I the Spirit?”
Hãy hỏi câu hỏi này, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Is a very fundamental question here to ask.
Đây là một câu hỏi rất cơ bản cần hỏi.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
Now, if you are the Spirit, you are also your guide and master.
Bây giờ, nếu các con là Spirit, các con cũng là người dẫn dắt và là chủ nhân của chính mình.
Please put your right hand in the upper part of your abdomen on the left hand side, on
Hãy đặt tay phải lên phần bụng trên ở bên trái, trên
your stomach on the left hand side and press it hard and ask a question here three times
dạ dày ở bên trái và ấn mạnh vào đó rồi hỏi một câu hỏi tại đây ba lần
again, “Mother, am I my own master?
nữa, "Thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không?
Mother, am I my own master?
Thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không?
Mother, am I my own master?”
Thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không?"
Ask this question in your heart.
Hãy hỏi câu hỏi này trong tim các con.
Now, we move our right hand, move it down into the lower part of your abdomen on the
Bây giờ, chúng ta di chuyển tay phải, đưa xuống phần bụng dưới ở
left hand side.
bên trái.
Now here, please keep your eyes shut, please keep your eyes shut and don’t move too much.
Tại đây, hãy nhắm mắt lại, hãy cứ nhắm mắt và đừng cử động quá nhiều.
Here you have to know that I respect your freedom and I can not force you to have the
Ở đây các con phải biết rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta không thể ép buộc các con nhận
pure knowledge.
kiến thức thuần khiết.
You have to say that you want it.
Các con phải nói rằng mình muốn điều đó.
So here you please say, “Mother, please give me pure knowledge” six times, because
Vì vậy tại đây hãy nói, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết" sáu lần, bởi vì
this center has got six petals.
trung tâm này có sáu cánh.
So please say six times, “Mother, please give me pure knowledge”.
Vậy hãy nói sáu lần, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết".
With this asking the Kundalini starts rising, because she knows you want it.
Với lời cầu xin này, Kundalini bắt đầu đi lên, bởi vì Bà biết các con muốn điều đó.
Now to facilitate her movement we go back to the higher chakra and take our hand to
Bây giờ để hỗ trợ sự chuyển động của Kundalini, chúng ta quay lại luân xa cao hơn và đưa tay lên
the upper part of the abdomen on the left hand side and press it hard.
phần bụng trên ở bên trái và ấn mạnh.
Now, with full confidence we have to say ten times, “Mother, I am my own master”.
Bây giờ, với sự tự tin hoàn toàn, chúng ta phải nói mười lần, "Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình".
Say it with full confidence so the Kundalini will rise, “Mother, I am my own master”.
Hãy nói điều đó với sự tự tin hoàn toàn để Kundalini đi lên, "Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình".
Please say it ten times.
Hãy nói điều đó mười lần.
This will correct your spiritual domination if somebody has dominated you spiritually
Điều này sẽ sửa chữa sự áp đặt về tâm linh nếu ai đó đã áp đặt các con về mặt tâm linh
in the sense that they have misguided you spiritually.
theo nghĩa là họ đã dẫn dắt sai các con về mặt tâm linh.
“I am my own master”.
"Con là chủ nhân của chính mình".
Now, raise your right hand to the heart.
Bây giờ, hãy đưa tay phải lên tim.
Here resides the Spirit.
Nơi đây là nơi ngự trị của Spirit.
So with full confidence say twelve times, “Mother, I am the Spirit”.
Vì vậy, với sự tự tin hoàn toàn, hãy nói mười hai lần, "Thưa Mẹ, con là Spirit".
Have confidence in yourself.
Hãy tự tin vào chính mình.
We have to know, that the Divine is the ocean of love and compassion.
Chúng ta phải biết rằng, Đấng Thiêng liêng là đại dương của tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
But above all it is the ocean of forgiveness and we can not commit any mistakes, which
Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ và chúng ta không thể phạm bất kỳ sai lầm nào mà
the Divine can not forgive.
Đấng Thiêng liêng không thể tha thứ.
So please forgive yourself, forgive yourself fully, and raise your right hand in the corner
Vì vậy, hãy tha thứ cho chính mình, tha thứ hoàn toàn cho chính mình, và đưa tay phải của các con vào góc
of your neck and your shoulder, and turn your head to the right.
giữa cổ và vai, và quay đầu sang bên phải.
And here with full confidence you say sixteen times, “Mother, I am not guilty at all”.
Và tại đây với sự tự tin hoàn toàn, các con hãy nói mười sáu lần: “Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội lỗi gì cả”.
Please say it, very important and as I said, if you still feel guilty, you can punish yourself
Hãy nói điều đó, rất quan trọng và như Ta đã nói, nếu các con vẫn cảm thấy tội lỗi, các con có thể tự phạt mình
by saying it hundred and eight times.
bằng cách nói điều đó một trăm linh tám lần.
You have to be pleasantly placed towards yourself because you are going to enter into the Kingdom
Các con phải có thái độ vui vẻ đối với chính mình bởi vì các con sắp bước vào Vương quốc
of God.
của Thượng đế.
You have to love yourself and respect yourself.
Các con phải yêu thương bản thân và tôn trọng chính mình.
Sixteen times please say it.
Hãy nói điều đó mười sáu lần.
Now raise your hand and put it on your forehead across.
Bây giờ hãy đưa tay lên và đặt ngang trán.
Put it on your forehead across.
Đặt tay ngang trán.
This is the center of forgiveness.
Đây là trung tâm của sự tha thứ.
So please here you have to say, “Mother, I forgive everyone”,
Vì vậy, tại đây các con hãy nói: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”,
from your heart.
từ trái tim mình.
You might say it is difficult, but it is a myth.
Các con có thể nói điều đó thật khó khăn, nhưng đó là chuyện hoang đường.
Whether you forgive or you do not forgive you do not do anything.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng chẳng làm gì cả.
But if you do not forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
So to get over all the loads you just say from your heart, “Mother, I forgive everyone”.
Vì vậy, để trút bỏ mọi gánh nặng, các con chỉ cần nói từ trái tim mình: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
It’s not important how many times.
Bao nhiêu lần không quan trọng.
Press it on both the sides please.
Hãy ấn vào cả hai bên.
Now take back your hand, and put your hand on the back of your head, and raise your head
Bây giờ đưa tay ra sau, và đặt tay lên phía sau đầu, và ngẩng đầu
on that.
tựa lên tay.
Move your head upward.
Ngẩng đầu lên trên.
Now here for your own satisfaction only, without counting any mistakes or guilt you can say,
Bây giờ tại đây, chỉ vì sự thỏa lòng của chính các con, không cần đếm xỉa đến bất kỳ sai lầm hay tội lỗi nào, các con có thể nói,
“Oh, Divine, if I have made any mistakes, please forgive me”.
“Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu con có phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con”.
For your own satisfaction, don’t feel guilty about it.
Vì sự thỏa lòng của chính các con, đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó.
In a very pleasant manner.
Với một thái độ thật vui vẻ.
Now stretch your hand fully, push back your fingers, and put the center of your palm on
Bây giờ hãy duỗi thẳng tay ra, đẩy các ngón tay ra sau, và đặt lòng bàn tay lên
top of the fontanel bone area, and now start moving it very slowly, very slowly clockwise
trên vùng xương thóp, và bây giờ bắt đầu di chuyển rất chậm, rất chậm theo chiều kim đồng hồ
the scalp.
trên da đầu.
Press it hard, push back your fingers.
Ấn mạnh xuống, đẩy các ngón tay ra sau.
Seven times.
Bảy lần.
At this point I must say that I can not force again the Self-Realization upon you.
Tại điểm này, Ta phải nói rằng Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ lên các con một lần nữa.
I respect your freedom.
Ta tôn trọng sự tự do của các con.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu điều đó.
So please say seven times, “Mother, please give me my Realization, give me my Self-Realization”.
Vì vậy hãy nói bảy lần: “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ, cho con Sự Khai ngộ của con”.
Or, “May I have my Self-Realization”.
Hoặc, “Xin cho con có được Sự Khai ngộ”.
(Shri Mataji is blowing in the microphone 7 times.)
(Shri Mataji thổi vào micro 7 lần.)
Now please take down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Please open your eyes very slowly.
Hãy mở mắt ra thật chậm rãi.
Now watch Me without thinking.
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Let’s see if you can do it.
Để xem các con có làm được không.
Without thinking.
Không suy nghĩ.
Just watch Me without thinking.
Chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Please put your right hand towards Me, right hand towards Me like this.
Hãy đưa tay phải về phía Ta, tay phải hướng về phía Ta như thế này.
And the left hand above your head and bend your head and try to see if you are feeling
Và tay trái để trên đầu các con và cúi đầu xuống và thử xem liệu các con có cảm thấy
any cool breeze from here.
bất kỳ làn gió mát nào từ đây không."
Bend your head, bend, bend it.
"Cúi đầu xuống, cúi xuống, cúi xuống nữa."
Little higher.
"Cao hơn một chút."
Some people get it very high, very high they get it, some of them.
"Một số người cảm thấy nó ở rất cao, họ cảm thấy nó ở rất cao, một số người trong số họ."
Move it.
"Di chuyển tay xem."
And now put the left hand towards Me like this, again bend your head and see if you
"Và bây giờ hãy đưa tay trái về phía Mẹ như thế này, một lần nữa cúi đầu xuống và xem liệu các con
are getting a cool breeze in your head.
có nhận được một làn gió mát trên đầu mình không."
Now put your right hand towards Me again, bend your head and see for yourself again
"Bây giờ hãy đưa tay phải của các con về phía Mẹ một lần nữa, cúi đầu xuống và tự mình xem lại
if there’s a cool breeze.
liệu có làn gió mát không."
Now raise both your hands towards the sky and push back your head and ask a question
"Bây giờ hãy giơ cả hai tay lên trời và ngửa đầu ra sau và hỏi một câu hỏi
three times, “Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
ba lần: “Thưa Mẹ, đây có phải là làn gió mát của Đức Thánh Linh không?"
Mother, is this the Brahma Shakti?
"Thưa Mẹ, đây có phải là Brahma Shakti không?"
Mother, is this the All Pervading Power of God’s Love?”
"Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thượng đế không?”"
Just ask the question.
"Chỉ cần hỏi câu hỏi đó."
Now put down your hands.
"Bây giờ hãy hạ tay xuống."
Now please put your hands like this.
"Bây giờ hãy đặt tay như thế này."
You’ll feel very relaxed and peaceful.
"Các con sẽ cảm thấy rất thư giãn và bình an."
In the hands also you’ll feel little cool breeze coming.
"Trong lòng bàn tay, các con cũng sẽ cảm thấy một làn gió mát nhẹ đang đến."
Some people might feel in one hand, might feel in another hand.
"Một số người có thể cảm thấy ở một tay, có thể cảm thấy ở tay kia."
Some of them do feel that way.
"Một số người cảm thấy như vậy."
All those who are feeling the cool breeze on top of their heads or on their fingertips,
"Tất cả những ai đang cảm thấy làn gió mát trên đỉnh đầu hoặc trên các đầu ngón tay,
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên."
Both hands to be raised those who are feeling it.
"Cả hai tay giơ lên, những ai đang cảm thấy nó."
Just imagine!
"Hãy tưởng tượng xem!"
Most of them have felt it.
"Hầu hết mọi người đều đã cảm nhận được."
Imagine.
"Hãy tưởng tượng."
Hardly very few haven’t felt.
"Hầu như rất ít người chưa cảm nhận được."
It’s very easy for them also to feel it and if they want they can come up to the stage
"Rất dễ dàng để họ cũng cảm nhận được nó và nếu họ muốn, họ có thể lên sân khấu
and people can look after them.
và mọi người có thể chăm sóc cho họ."
They can feel it today, they should and they will work out their Kundalini.
"Họ có thể cảm nhận được nó hôm nay, họ nên và họ sẽ làm cho Kundalini của mình hoạt động."
Maybe little help is needed and it’s very kind of you, all of you to have received your
"Có lẽ cần một chút trợ giúp và các con thật tốt bụng, tất cả các con đã nhận được
Realization.
Sự Khai ngộ của mình."
I bow to all of you.
"Mẹ cúi chào tất cả các con."
I bow to all of you and I beg of you as a Mother that please look after your Self-Realization,
"Mẹ cúi chào tất cả các con và Mẹ cầu xin các con với tư cách là một người Mẹ rằng hãy chăm sóc Sự Khai ngộ của mình,
do not waste it.
đừng lãng phí nó."
Those who haven’t got it should not feel in any way disturbed or upset, it’s very
"Những ai chưa nhận được không nên cảm thấy phiền lòng hay buồn bã, nó rất
simple.
đơn giản."
Maybe the little time was needed more or whatever it is.
"Có lẽ cần thêm một chút thời gian hoặc bất cứ điều gì."
I would request them to come on the stage for five minutes or ten minutes and they might
"Mẹ yêu cầu họ lên sân khấu trong năm hoặc mười phút và họ có thể
get their Realization very well.
nhận được Sự Khai ngộ của mình rất tốt."
May God bless you.
"Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con."
Also if you want to come and meet Me you can come on the stage, I would like to talk to
"Ngoài ra, nếu các con muốn đến và gặp Mẹ, các con có thể lên sân khấu, Mẹ muốn nói chuyện với
you.
các con."
So many!
"Nhiều quá!"
Now what do you want?
"Bây giờ các con muốn gì?"
The England, the whole England!
"Nước Anh, cả nước Anh!"
Those who want to be should come, one by one, please.
"Những ai muốn thì hãy đến, từng người một, làm ơn.